Laboratorios de computación salas A y B

Profesor:	
M.I Marco Antonio Martinez Quintana 

Asignatura:	
Fundamentos de Programacion 

Grupo:	
139

No. de práctica(s):	
#1

Integrante(s):	
Espejel Sanchez Rebeca

No. de lista o brigada:	
Núm. de computadora #10

Semestre:	
2023 - 2024

Fecha de entrega:	
Jueves 31 de Agosto 

Observaciones:	
	


					CALIFICACIÓN: __________


 
LA COMPUTACIÓN COMO HERRAMIENTA DE TRABAJO DEL PROFESIONAL DE INGENIERIA

1.	OBJETIVO 

El alumno conocerá y utilizará herramientas de software que ofrecen las Tecnologías de la Información y Comunicación que le permitan realizar actividades y trabajos académicos de forma organizada y profesional a lo largo de la vida escolar, tales como manejo de repositorios de almacenamiento y buscadores con funciones avanzadas. 

2.	OBJETIVO PROPUESTO

Como alumnos aprenderemos a manejar, buscar, utilizar y conocer las herramientas que nos brindan para así aprovechar al máximo estas herramientas y por lo tanto obtener trabajos organizados y de calidad a lo largo de la carrera. 

3.	INTRODUCCION 

Como jóvenes tenemos a nuestro alcance diferentes dispositivos los cuales son parte de nuestro día a día, sin embargo, como estudiantes a veces no conocemos las herramientas que estos nos brindan no solo en el ámbito de actividades de entretenimiento personal, si no también existen en el ámbito académica, profesional, empresarial etc. 

Nosotros como futuros Ingenieros en Computación debemos conocer cada una de las herramientas TIC que existen, a su vez el manejo de estas para así sacarles el mayor aprovechamiento para nuestras futuras tareas académicas como en las profesionales. 

En esta primera practica revisaremos las TIC existentes, el manejo de repositorios de almacenamiento y los buscadores de información en Internet, todo lo anterior involucra el conocimiento de: 

•	Registro de planes, programas y cualquier documento con información implicada en el desarrollo de un proyecto.
•	Almacenamiento de la información en repositorios que sean accesibles, seguros y que la disponibilidad de la información sea las 24 horas de los 365 días del año.
•	Búsqueda avanzada o especializada de información en Internet.

4.	DESARROLLO 

a)	Para encontrar todas las imágenes de natación o de futbol que no contengan la palabra tenis se utiliza la siguiente búsqueda:

b)	Para encontrar todos los datos pertenecientes sólo a la jornada del futbol mexicano:

c)	Al momento de hacer búsquedas no es necesario incluir palabras como los
artículos (el, la, los, las, un, etc.), pero en caso de ser necesario se puede hacer lo siguiente:

d)	Comando Define: 

e)	Comando site y tilde: 

f)	Comandos intitle, intext y filetype

g)	Calculadora

h)	Convertidor de unidades

i)	Graficas en 2D

j)	Google Académico

k)	Comando Author 

l)	 Google imágenes

m)	 Ejemplo de imagen 

ACTIVIDAD EN CASA 

Creación de cuenta en github.com

5.	CONCLUSION

Con esta primera practica puedo concluir que me sirvió para poder conocer nuevas formas de búsquedas que desconocía y que además que a treves de las búsquedas no todo 
es teoría pues también podemos encontrar graficas matemáticas etc. y para darles un mejor manejo a los buscadores como Google Imágenes y Google Académico pues en lo personal 
yo casi no las uso. Por otro lado, con la plataforma GitHub en un comienzo con el registro y creación de cuenta resuelto fácil sin embargo cuando se inició con la creación 
de repositorios se me complico un poco por dos razones, el ingles y que la plataforma ya esta actualizada a diferencia del pdf de Manual de Practicas. 
A pesar de todo la practica me pareció interesante y aprendí cosas nuevas. 

6. REFERENCIA

Faculta de Ingeniería. (2015). Laboratorio Salas A y B. Manual de prácticas de Fundamentos de Programación MADO-17_FP. Recuperado septiembre 03, 2023, de http://lcp02.fi-b.unam.mx/ 

